问题类型主要为Time Series Forecast 问题。
暂时基于我对问题的理解和阅读过的一些资料，我们的日程大概按这个方法流程进行
：
1最简单的只使用歌曲数量随时间变化的趋势，使用简单的回归模型，比如灰度预测，比如此篇参考资料中模型：
http://www.analyticsvidhya.com/blog/2016/02/time-series-forecasting-codes-python/
2.ARMA, ARIMA, ARMAX这些模型,这边我见得较少，也是最近有所了解，不知其需要feature数，但此处应该属于线性模型，是此类问题的通用解法，必当一试。
3.机器学习
以上均为传统统计模型，对于机器学习我们要做的便是提取歌曲特征，暂时有的基本特征是歌曲发行时间，初始播放数
通过以上检验feature是否有价值，这边我们需要做特征提取，即通常特征工程，找到有价值的feature。
同样，先使用liner regression/logistic regression等较简单的线性分类器，这边如果将这些分类器预测时间序列，需要我们考虑；
接下来保证feature有效，通常的svm,random forest,xgb等派上用场。
我觉得大杀器要出现了，没错，是RNN（循环神经网络），这玩意儿是深度学习里解决时间序列问题最适合的东西，以上是我的基本思路，应该还有所欠缺，你看完后我们讨论下开始着手。

PS：
阿里巴巴比赛不同于Kaggle，Kaggle比赛每天有2到5次提交机会，并且最重要的是可以即时看到结果，阿里比赛每天可以提交无数次，但是只反馈最后一次提交的结果，无形中这就相当于每天只能提交一次，比赛期间基本上一共就不到30次，这是非常少的。所以本地的validation显得尤其重要。50名歌手，基本上每个歌手的歌曲按照8/2或者9/1划分training data和validation data。
第一阶段比赛前500名可以晋级，如果我们可以把以上的方法完成，我觉得有机会可以进入第二阶段，努力加油。
